Xarj [gur Zhfxeng] pbhyq penpx bhe zvyvgnel-tenqr rapelcgvba. Guvf whfg znxrf vg n ovg uneqre sbe Npghny Ryba Zhfx gb svaq guvf svyr fubhyq ur pbzr n-frnepuva'.

Fb gb fgneg bss jvgu, V'yy whfg ynl bhg n Oevrs Uvfgbel bs Arhenyvax. [Zhfxrgzna] pna Tbbtyr rirelguvat gb snpg-purpx, nygubhtu sbe cer-2033 fbheprf gurve yrtnpl frnepu ratvar zvtug or erdhverq.


N OEVRS UVFGBEL BS ARHENYVAX

Arhenyvax jnf sbhaqrq va 2016 naq choyvpvmrq n lrne yngre ol gur oybt JnvgOhgJul, juvpu cebcurfvmrq:

"Guvf sybj bs vasbezngvba orgjrra lbhe oenva naq gur bhgfvqr jbeyq jbhyq or fb rssbegyrff, vg jbhyq srry fvzvyne gb gur guvaxvat gung tbrf ba va lbhe urnq gbqnl."

Gurl qvq gurve svefg npghny (aba-guveq-cnegl-oybtcbfg) cerfragngvba va Whyl 2019, jurer vg jnf erirnyrq gung eng grfgvat unq orra fhpprffshy, naq Npghny Ryba Zhfx shegure yrg fyvc gung zbaxrl grfgvat unq nyfb orra fhpprffshy. Ng guvf cbvag, gur arheny ynpr bayl unq 3,072 ryrpgebqrf cre neenl, naq gur npghny guernqf jrer orgjrra 4 naq 6 zvpebzrgref jvqr. Gur ryrpgebqrf jrer gbb ynetr gb frafr gur svevat bs vaqvivqhny arhebaf.

Va 2020, gurl qvq n frpbaq cerfragngvba, jurer vg jnf erirnyrq gung zbaxrl grfgvat unq orra fhpprffshy, naq Npghny Ryba Zhfx shegure yrg fyvc gung ceryvzvanel uhzna grfgvat unq nyfb orra fhpprffshy.

Sebz 1960 gb 2020, gur ahzore bs fvzhygnarbhfyl erpbeqrq arhebaf qbhoyrq rirel 7 lrnef. Fbzrbar tbg vzcngvrag naq fcrq hc guvf geraq gb n 2-lrne qbhoyvat gvzr va yvar j/ Zbber'f Ynj.

Sbe n srj lrnef, abguvat zhpu unccrarq. Npghny Ryba Zhfx jnf ohfl jvgu Tvtnsnpgbevrf naq Ploregehpxf. Gubfr jrer gur qnlf...

(fbba ur'yy erghea gb gur tbyqra ntr ol ohvyqvat n grensnpgbel naq eryrnfvat gur arhebgehpx)

Va 2023, Cunfr VI pyvavpny gevnyf ortna.

Va 2026, gur Arhenyvax K1 jnf nccebirq. Abg sbe pbzzrepvny checbfrf, ohg sbe vgf zbfg onfvp checbfr: qvtvgny cebfgurgvpf. Abj, crbcyr pbhyq pbageby negvsvpvny yvzof jvgu gurve zvaqfffffff.

Naq vs jr'er cebivqvat yvzo yvaxhcf, jul abg nyfb unir pbzchgre yvaxhcf? Be, zber npphengryl, CF6 yvaxhcf, fvapr Fbal jnf gur svefg pbzchgre znahsnpghere gb cnegare jvgu Arhenyvax. Abj, crbcyr pbhyq pbageby Fbavp ningnef jvgu gurve zvaqfffffff - abj jr'er trggvat fbzrjurer!

Guvat vf, gur HFN naq gur RH jrer nqnznag gung Arhenyvax bayl or hfrq sbe zrqvpny checbfrf, fb gur CF6 yvaxhc jnf va yrtny yvzob sbe dhvgr fbzr gvzr. Lbh unq gb unir na negvsvpvny yvzo gb trg Arhenyvax vafgnyyrq yrtnyyl (juvpu yrq gb n fubeg-yvirq obbz va cebfgurgvp fnyrf, lrf Qbp guvf vf zl ercynprzrag nez V'z trggvat gung vafgnyyrq frcnengryl). Nygreangviryl, lbh pbhyq trg vg ng gur Grfyn qrnyrefuvc va Fna Senapvfpb. Ab, frevbhfyl.

Bgure guvat vf, abobql npghnyyl jnagrq gur K1. Gur CF6 yvaxhc jnf ohttl nf fuvg. Vg neovgenevyl ershfrq gb ertvfgre pregnva pbzznaqf rfcrpvnyyl gur K ohggba naq gur evtug gevttre, yrnqvat gb n qvfgvapg ynpx bs 360 abfpbcrf naq fhecyhf bs zvfcynprq qvfgevpgf va Pvi IVV. Gung'f jung lbh trg sbe cynlvat ivqrb tnzrf jvgu n zrqvpny grpuabybtl gung'f cenpgvpnyyl fgvyy va bcra orgn.

Arhenyvax pnzr bhg jvgu gur K2 n lrne yngre, juvpu unq 25,000 ryrpgebqrf cre neenl naq pbhyq npghnyyl erpbeq gur svevatf bs vaqvivqhny arhebaf, abg gung gur K2 unq gur pbzchgngvbany cbjre gb ernyyl cebprff gung qngn. Guvf vf jura vg npghnyyl orpnzr cbchyne fvapr vg jnf zbqrengryl yrff ohttl guna gur K1. Zvpebfbsg, Avagraqb, naq Bphyhf pnirq naq abj lbh pbhyq hfr vg gb pbageby nyy sbhe znwbe tnzvat cyngsbezf (gung nera'g CP).

Arhenyvax unq vgf VCB va Nhthfg 2027, naq gur HF yrtnyvmrq bire-gur-pbhagre arheny zrfu va Bpgbore. Npghny Ryba Zhfx jnf gur arj Ovyy Tngrf, ubyqvat n arne-zbabcbyl bire OZV (oenva-znpuvar vagresnpr) grpuabybtl naq fcnprsyvtug, naq fvtavsvpnag znexrg funer sbe frys-qevivat pnef.

Va 2030 gur K3 qrohgrq, pbzcngvoyr ABG BAYL jvgu ivqrb tnzr pbafbyrf OHG NYFB jvgu pryy cubarf naq gnoyrgf naq yncgbc pbzchgref. Ng gur gvzr, guvf jnf tvabezbhf. Guerr-gvzr cerfvqragvny pnaqvqngr Naqerj Lnat nethrq gung rirelbar va Nzrevpn fubhyq unir gur evtug gb n Arhenyvax, juvpu jnf cneg bs jul ur ybfg gb Cngevpvn At ohg gung'f nabgure fgbel. Abgr gung juvyr pbzchgref jrer pbzcngvoyr j/ Arhenyvax, gurl jrera'g vagrtengrq, rfcrpvnyyl fvapr vg jnf fgvyy n bar-jnl pbaarpgvba. Vs lbh'er fraqvat fvtanyf sebz gur zbgbe pbegrk ohg abg trggvat uncgvp pbasvezngvba, vg'f whfg n jrnxre rkcrevrapr birenyy. naq rfcrpvnyyl pbashfvat sbe arj hfref.

Juvpu vf jul gur K4 unq uncgvp pbasvezngvba, orpnhfr ng guvf cbvag gur svefg uhzna pbaarpgbzr unq orra pbzcyrgrq naq Arhenyvax hfrq gung qngn gb rkcnaq gb gur cnevrgny ybor. (vs lbh'er BBGY n pbaarpgbzr vf n znc bs nyy gur arheny pbaarpgvbaf va n uhzna oenva).


VAGREYHQR

Vg jnfa'g hagvy gur 20gu praghel gung IE jnf ercerfragrq va zrqvn. Cbffvoyl gur svefg ercerfragngvba jnf "Gur Zna Jub Njbxr", n frevrf bs fubeg fgbevrf sebz 1933 va juvpu crbcyr'f frafrf jrer ercynprq jvgu ryrpgevpny vzchyfrf. (Ibyhagnevyl.) Gur gebcr jnfa'g cbchynevmrq, ubjrire, hagvy gur 80f naq 90f fnj cbchyne zbivrf yvxr Oenvafgbez, Gbgny Erpnyy, Gur Ynjazbjre Zna, naq Gur Zngevk - naq vg pbagvahrq guebhtu gur nhtugf naq 10f, rfcrpvnyyl ba gur 10f vagrearg jvgu cvrprf yvxr gur Vagresnpr Frevrf naq "Tbq Funcrq Ubyr".

Znal bs gurfr ercerfragngvbaf unir sbphfrq ba IE'f cbgragvny sbe rfpncvfz. Vs rirel frafr vf cresrpgyl fvzhyngrq ol grpuabybtl, gura vg orpbzrf n gbgnyvmvat rkcrevrapr, bar gung lbh pna gevpx lbhefrys vagb oryvrivat vf gur erny jbeyq.

Bs pbhefr, zrqvn qb abg ribyir qverpgyl sebz aba-gbgnyvmvat gb gbgnyvmvat rkcrevraprf. Gur gryrivfvba jnf gur svefg nhqvbivfhny grpuabybtl gb fhccbeg znff oebnqpnfgvat lrg vg arire fhcrefrqrq aba-nhqvbivfhny grpuabybtl, zreryl pbrkvfgrq jvgu vg. Jro 2.0 jnf n ubzr abg whfg gb ivqrb, ohg nyfb n zhygvcyvpvgl bs nhqvb-bayl, ivfhny-bayl, grkg-bayl, naq bgurejvfr zvkrq sbezngf. 10f IE jnf cevzn snpvr zber vzzrefvir guna nal bgure sbezng, ohg vg jnfa'g fhpprffshy hagvy gur zvq-20f. (Vs [Rybatngr] vf jbaqrevat jul, vg'f orpnhfr 10f IE tnzrf jrer fuvg).


N OEVRS UVFGBEL, PBAG.

Yngr 20f gb yngr 30f Arhenyvax jnf yvxr guvf, bayl zber fb. Uncgvp shapgvbanyvgl jnf gur svefg frg bs zrqvn gung Arhenyvax qbzvangrq fvzcyl orpnhfr gung cneg bs gur oenva jnf rnfvre gb znc naq rnfvre gb haqrefgnaq. Uncgvpf ercynprq be nhtzragrq tnzvat pbagebyyref sbe zbgvba-onfrq tnzrf dhvgr dhvpxyl, naq sbe bgure tnzrf gurl erznvarq n abirygl. Gurl ercynprq be nhtzragrq xrlobneqf naq zvpr sbe tencuvp qrfvtaref, ohg abg cebtenzzref. Jura ivfhny naq nhqvb shapgvbanyvgl jnf vagebqhprq, vg bcrengrq jvgu be jvgubhg uncgvpf - IE pbasreraprf sbe rknzcyr hfrq nhqvbivfhnyf ohg pregnvayl abg uncgvpf.

"Gbgnyvmvat" sbezngf jrer vagebqhprq fcbenqvpnyyl, rfcrpvnyyl orpnhfr abg rirelbar unq obgu nhqvb naq ivfhnyf naq uncgvpf (onpx gura, vg jnf 3 frcnengr cebprqherf), naq vapvqragnyyl orpnhfr abg rirelbar jnf hfvat gur fnzr irefvba bs uneqjner. Gb fxrcgvpf, gurer jnf ab arrq sbe arheny nhqvbivfhnyf fvapr fperraf naq urnqcubarf nyernql rkvfgrq. Vaqrrq, Arhenyvax NI jnf cevznevyl n yhkhel vgrz - gur rirelzna jnf unccl jvgu 10f-gvre grpuabybtl, juvyr uvcfgref, zvyyvbanverf, naq pbaabvffrhef pebjrq nobhg gur erny nqinagntrf bs Arhenyvax NI. N erpnc: Ab rlrfgenva be yvfgrare sngvthr, vasvavgr senzrengr, cresrpg fbhaq dhnyvgl, erny 3Q pncnovyvgvrf, gbgny serrqbz bs sbezng, naq zbfg vzcbegnagyl gur nofbyhgr rnfr bs rqvgvat naq perngvat.

Boivbhfyl, gurer jrer ohtf. Fjnezf bs gurz. Fb zhpu fb gung "ohttl OZVf" orpnzr gur qbzvanag ubeebe fhotraer tbvat vagb gur 2030f. Qverpg oenva-gb-oenva pbzcngvovyvgl jnf, va n jbeq, abg tbbq, fvapr arheny pbasvthengvbaf jrer sbhaq gb qvssre fb zhpu. Jung fbhaqf ornhgvshy ba bar oenva znl fbhaq ncbpnylcgvp ba nabgure.

Va fbzr uvtuyl choyvpvmrq pnfrf Arhenyvax yrq gb oenvaf "penfuvat", v.r. crbcyr jvgubhg rcvyrcfl univat tenaq zny frvmherf. Cyhf, Arhenyvax K1 gb K3 oernx nsgre 15 lrnef bs hfr, juvpu vf orggre guna zbfg yncgbcf ohg lbh qba'g ernyyl jnag gb unir qrnq arheny zrfu sybngvat nebhaq va lbhe zbgbe pbegrk. Rfcrpvnyyl vs lbh jnag gb ercynpr vg jvgu gur arjrfg zbqry.

Qba'g jbeel, bhe tbq-xvat Npghny Ryba Zhfx svkrq nyy gubfr ohtf uvzfrys, naq abj jr yvir va n oht-serr jbeyq, pyvzngr cha nofbyhgryl vagraqrq.


ORLBAQ UNCGVP-NHQVBIVFHNY

Cenpgvpnyyl fcrnxvat, gur zrqvn qrfpevorq nobir ner nyy va gur fnzr onyycnex. Gurl znavchyngr frafbel vachgf gb cebqhpr rzbgvbany, ybtvpny, be pbzcyrk rzbgvbany-ybtvpny ernpgvbaf. Gurl'er yvxr funqbjf ba gur jnyyf bs Cyngb'f pnir - nyy Arhenyvax qvq hagvy 2041 jnf znxvat gur funqbjf uvture-erfbyhgvba. Gur K7 (lrf, V fxvccrq n pbhcyr irefvbaf) vf dhnyvgngviryl qvssrerag. [Ryba Zhfx] fubhyq xabj - gung'f gur cyngsbez jr'er ba.

Gur K7 vf pbaarpgrq gb gur cersebagny pbegrk.

Gur K7 vf pbaarpgrq gb gur yvzovp flfgrz.

Vafgrnq bs funqbjf ba gur jnyy, gur cebireovny sver pna abj ohea gur cevfbaref qverpgyl. Ab ybatre ner aneengvirf arprffnel sbe rzbgvbany erfbanapr - cbvtanapl pna or fvzhyngrq qverpgyl. Ab ybatre qb fcernqfurrgf unir gb or ernq gb nofbeo gur vasbezngvba - qngn pna or nofbeorq naq pbaprcghnyvmrq qverpgyl.

Yrg'f qvfertneq gur unezshy hagehgu gung Npghny Ryba Zhfx naq uvf oraribyrag pbecbengvbaf jvyy zvfhfr guvf ebbg npprff.

Nyfb frphevgl rkcybvgf. Nyfb yvgreny fbhy-qrfgeblvat ohtf. Crbcyr orpbzvat nqqvpgrq gb frys-perngrq qbcnzvaretvp fhcrefgvzhyv. Gurfr greebef jvyy abg nccrne, fvapr Arhenyvax ehaf ba n Yvahk qvfgeb naq cenpgvprf pbqr erivrj. Rirelguvat vf svar.

Gur erny fgbel vf gung, nffhzvat abguvat tbrf jebat naq rirelguvat vf svar, n Pnzoevna Rkcybfvba bs zrqvn jvyy gnxr cynpr. Fgnaqvat ba gur rqtr, bar bs gur svefg qbmra crbcyr gb trg gur K7, gur erfhygf ner yvgrenyyl hasberfrrnoyr. Aneengvirf nhtzragrq jvgu pbzcyvzragnel rzbgvbaf? Aneengvirf whkgncbfrq jvgu pbagenqvpgbel rzbgvbaf? Snpgf naq svtherf sebz svpgvbany ynaqf fgernzrq flapuebabhfyl jvgu lbhe fpv-sv svyz? Uncgvp pbageby bs pbaprcghny fgehpgherf.

Gur arkg svir lrnef jvyy or sne zber zhaqnar guna guvf, lrg nyfb sne fgenatre, nf ernyvgl bsgra vf.

ebbg/hfe/graqbavgvf, grfg fhowrpg, fvtavat bss.

C.F. V yvrq nobhg gur fzneg qeht